# КоАП РФ Статья 17.3. Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: КоАП РФ — Кодекс об административных правонарушениях
> Scraped: 2026-04-27

КоАП РФ Статья 17.3. Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов

(в ред. Федерального закона от 03.06.2006 N 78-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

Перспективы и риски споров в суде общей юрисдикции. Ситуации, связанные со ст. 17.3. КоАП РФ

- Гражданин оспаривает привлечение к ответственности за неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов

1. Неисполнение законного распоряжения судьи о прекращении действий, нарушающих установленные в суде правила, -

влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.

(в ред. Федеральных законов от 22.06.2007 N 116-ФЗ, от 27.01.2023 N 7-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Неисполнение законного распоряжения судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов о прекращении действий, нарушающих установленные в суде правила, -

(в ред. Федерального закона от 03.06.2006 N 78-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до трех тысяч рублей.

(в ред. Федеральных законов от 22.06.2007 N 116-ФЗ, от 27.01.2023 N 7-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

3. Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 1 или 2 настоящей статьи, -

влечет наложение административного штрафа в размере от трех тысяч до пяти тысяч рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.

(часть 3 введена Федеральным законом от 27.01.2023 N 7-ФЗ)

Ст. 17.3 КоАП РФ. Неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава по обеспечению установленного порядка деятельности судов
